# Yume-vision Upgrade Modular Enclosure

## 【概要と特徴】
こちらは通称 **「夢ビジョン」** と呼ばれる、中華製の謎の激安第1世代デジタルNV向けの外装キット『夢ビジョン用強化モジュール式外装｜ _Yume-vision Upgrade Modular Enclosure_ ：YUME』です。名称の通りモジュール式を採用しており、前後上下の4部位5パーツから成り立っており、マウント方式の変更や機能の追加等の更新に対応しやすくなっています。
安さが唯一の利点である夢ビジョンにこんなコストをかけてどうするんだ、というごもっともな批判を聞かなかったことに出来る方向けのキットです。
YUMEは基礎設計と各種オプションにより、元になったベース機と比較して以下の機能を強化しています。

- **隠密性の向上**
  - IRモードで強制点灯していた既存IR投光器の排除により自己位置の意図しない露呈を防止
- **駆動時間の延長**
  - 同IR投光器の排除によりバッテリー消費量を抑制
- **より簡易なガンマウント化（選択式）**
  - G43系統のフットプリントを備え、スイングアウト式のマウントによる銃への装着が可能
- **ヘルメットマウント化（選択式）**
  - DOVETAILマウント、および接眼部へのルーペレンズオプションによりヘルメットマウントによるハンズフリー運用が可能
  - その気になれば（夢ビジョンが2台あれば）双眼化も可能
- **無段階輝度調整**
  - 接眼部オプション装着で偏光板による無段階でのモニター明るさ調節が可能
  - 光漏れによる位置曝露軽減や暗順応の維持に
- **その他未実装の将来構想**
  - レンズ部へのハニカムシェード付加による反射および被弾被害の軽減
  - バッテリーの外部化

## 【夢ビジョンの分解】
本キットの組み込みには夢ビジョン本体の分解が必要になります。
> [!WARNING]
> 断線やバッテリー損傷による事故等に配慮して作業ください。分解組み込みの一連の作業は自己責任で行なってください。

分解自体は以下の手順で行うことができます。
1. バッテリーカバーを外す
2. バッテリーコネクタを外す
3. ビスを4ヶ所外して筐体片側を開ける
4. 各基盤のビスを外す
5. 配線を傷つけないよう内部パーツを取り出す
6. IR投光器モジュールのコネクタを外す

> [!NOTE]
> 分解の際に外したビスは再利用しますので保管してください。

なお、個人的な所感として純正レンズはFOV10°と視野角が非常に狭いため合わせて交換を推奨します。レンズ交換は上記の分解後に、レンズ固定部の銀色のネジを外すことで行えます。
レンズ規格はCSマウントなのでIR対応の規格レンズを別途ご用意ください。ガンマウントであれば焦点距離12mm程度、ヘルメットマウントであれば2.8mmなどの広角レンズが使いやすいです。いずれもアリエクで数百円程度で投げ売りされています。

## 【用意するもの】
| item | Description | Number | URL |
| :--- | :--- | :---: | --- |
| 夢ビジョン本体 | 上記分解手順を参考に中身だけ取り出してください | 1つ | N/A |
| M3x10mm キャップボルト | 本体の8ヶ所を固定するために使います | 8本 | N/A |
| M3xXmm 皿ネジ | コネクターカバーを固定するのに使います | 1本 | N/A |
| M3ナット | 本体やコネクタカバーを固定するのに使います | 9個 | N/A |
| --- | ▼ 基本的に印刷が必要なキット |
| YUME_v1_Lower | ボタンやモニター基盤系を固定するのに使います | 1個 | `URL準備中` |
| YUME_v1_Front | レンズおよび本体の固定用のパーツです | 1個 | `URL準備中` |
| YUME_v1_Connector-cover | コネクタ開口部を塞ぐパーツです（低硬度シリコンで印刷してください）| 1個 | `URL準備中` |
| YUME_v1_Monitor-frame | モニター部分を固定するパーツです | 1個 | `URL準備中` |
| YUME_V1_Rear | 接眼部および本体の固定用として使います | 1個 | `URL準備中` |
| --- | ▼ 用途別に選択して準備するもの　|
| YUME_v1_Upper_HM | メイン基盤を固定し、ヘッドマウント利用時にUpperとして使います | 1個 | `URL準備中` |
| YUME_v1_Upper_G43 | スイングアウトマウントでガンマウントする場合にUpperとして使います | 1個 | `URL準備中` |
| YUME_v1_Filter-dial | 偏光板による調光機能を持たせる場合に使います | 1個 | `URL準備中` |
| YUME_v1_Filter-dial-frame | 同上 | 1個 | `URL準備中` |
| M3x16mmキャップボルト | 偏光板調光機能を持たせる際に使います | 4本 | `URL準備中` |

### 基本的な組み立て手順
1. LowerパーツにMonitor-Buttonを差し込み、モニター基板をビス止めする
2. LowerにSelect-Buttonを差し込み、スイッチ基板をビス止めする
3. UpperにConnector-coverを皿ネジとナットで固定する
4. ガンマウントする場合はこのタイミングでG43系のフリップマウントにネジ止めする
5. Upperにメイン基板をビス止めする
6. バッテリーを繋ぐ
7. モニターを90度曲げた状態にし、Monitor-Frameに差し込む
8. UpperとLowerを噛み合わせる
9. Rear→Monitor→Upper/Lowerの順に挟み込み、キャップボルトで4カ所を固定する
10. 反対側にFrontパーツをはめ込み、同じくキャップボルトで4カ所を固定する

## 各種オプションについて
### 調光フレーム
偏光板を無段階で回転させることによってモニターの明るさをコントロールできます。
暗順応の維持や、光漏れによる位置曝露を軽減が期待できます。

**【用意するもの】**
  - 印刷したオプション
    - Filter-dial
    - Filter-dial-frame
  - 偏光板（透過率40%程度）をφ44mmに切り出したもの
  - M3x16mmキャップボルト；4本（後部固定用ボルトと入れ替えて利用）

**【組み立て方】**
  1. Filter-dialの内側に偏光板を貼り付ける
  2. Filter-dial-frameを合わせる
  3. Rear→Filter-dial-frame→Filter-dial→Monitor-Frame→Upper/Lowerの順になるように挟み込む

### ヘッドマウント用接眼部
ヘッドマウントした際の短いアイリリーフでもモニターが見えるようにルーペレンズを組み込めます。

**【用意するもの】**
  - シート型のルーペレンズをφ46mmに切り出したもの
  - 予備のRearパーツ（必要であれば）

**【組み立て方】**
  1. Rearパーツの内側にルーペレンズを貼り付ける
  2. 基本構成と同様の手順で組み込む

> [!TIP]
> 緑色の視界を得たい場合はルーペレンズと併せて暗記用の下敷きなどを切り出して重ね貼りすると幸せになれます

## 【注意事項】
### ⚠️分解組み立てに伴う破損や損害は自己責任でお願いします⚠️
- 上の説明でも書きましたが、あくまで自己責任の範囲でお願いします。
- 同じく、使用に伴う不具合等に関しても責任を負うことはできません。
  - 使用する中で発見された要改善点のアドバイスやご報告は大歓迎です。ぜひフィードバックください。
### ⚠️防水性は皆無です⚠️
- 元の夢ビジョンは（真偽はさておき）防水を謳っていますが、基本的に組み込み時点で損なわれるとお考えください。
- 上記は本キットが印刷・組み立てにおける個体差を吸収するために多少の隙間を持つことに起因します。
- 必要であれば（かつ戻す予定がなければ）接着やシーリング等を駆使するのがいいかもしれません。
